토론 주제 목록

1. 어떤 학습이 더 효과적일까요? 개념부터 배우기 vs 바로 프로젝트 만들어보기
2. ChatGPT, Cursor 시대에 개발자는 필요할까?
3. 면접에서 ‘왜 개발자가 되려고 하세요?’라는 질문의 최적 답변은?
4. 나만의 서비스를 만드는 꿈을 실현하는데 필요한 준비는 어떤 게 있을까요?
5. 초격차캠프 과정에서 꼭 가져가야 할 것 3가지
6. 개발자를 준비하는데 있어서 ‘실패 경험’이 중요한 이유는?
7. 프로젝트를 만들 때 가장 중요한 것은?
8. 코딩 공부는 독학 vs 부트캠프 어느 쪽이 더 효율적일까? 효율적인 공부법?
부트 캠프에서 도움 받을 수있는 부분이 많기 때문에 부트캠프에서 배우는게 많은 시너지가 있다

6시까지
2조  태진, 태문, 한서, 근우, 영득, 나미
개발자를 준비하는데 있어서 실패 경험이 중요한 이유는?

실패는 피할 수 없는 과정입니다. 실패경험이 많을수록 더 뛰어난 개발자가 될 가능성이 높습니다. 중요한 것은 실패에서 배우는 태도 입니다.


태진
실패를 바탕으로 뭐가 부족한지 알 수 있고
문제 해결을 통해 앞으로 나아갈 수 있다.
실패 경험은 개발자 중요한 경험치라고 생각!

근우
실패는 피할 수 없는 과정입니다. 실패경험이 많을수록 더 뛰어난 개발자가 될 가능성이 높습니다. 중요한 것은 실패에서 배우는 태도 입니다.

태문
실패를 통해 배우는 것들이 있기 때문에 현업에 가기 전에 미리 여기서 두들겨 맞는게 낫다.

영득

나미
실패를 통해 배우고 기록을 한다.